任它众口嚣嚣
 却是心无波澜
直到伊人低语
 犹如双峰贯耳

   晚空寒莹
桂魄映着砖瓦
   霜蟾独挂
观那飒纚如画

甜润的人语泼洒
循缝绕过了心栅
填补我一切驳瑕
尽管周围多嘈杂

   萃精取华
昂首环顾四下
   金风萧飒
独留伊人声响

2020/10/20
鸡尾酒会效应
___

- 我以為風會吹向我，它也的確吹向我，更吹散了，我們。
- 天上只有一個月亮，卻有無數個你，溶於迷離的靈魂窗**
- 雲朵偷喝了酒，醉我一臉酡紅
- 月亮沉入了海底，一如你永失其輝不見蹤影
___
《告别》
告从口，有表达之意；别者，以刀剔骨，乃是分离二者。是以告别一词，是一个动作，更是一个仪式，向对方表达分离之意。
我欲把这仪式献予故我，告之以心，与昔日种种告别——并非将自己完全切割，而是向他们表达离别之意：感谢故往相伴，而如今我要再次启航，去往不一样的地方。
但就在告别之前，些许的恋恋不舍为这个仪式增添了几分缠绵，就好像沐浴在阳光之中的羊羔不愿离去——直至傍晚时分仍如痴如醉地回味那份温存。
仪式在即，我仍贪尝着每一口回忆：初识字而读书的新奇，在游戏中结交朋友的喜悦，独自骑车的刺激……若把每个时间点比作一块巧克力，那这包唤作童年的巧克力酒糖必定五彩缤纷：甜中带苦的外衣包覆着富有岁月的酸涩，光阴的酝酿注定使其令人难以忘怀。更令人欣喜者莫过于意识到它没有吃尽之时，「记忆」这种贮藏方法让我得以随时享用、纵情回味童年韵味——纵使其有可能变质，这股变了味的甜却是诱发了来自灵魂深处的喜悦，闭上双眼，嘴角的弧度告诉我，这就是童年。
午夜铃响，宣示了仪式的开始。由未成年渡过时间之河来到成年，在面对一切未知的前方之前，返首，告别：「再见了，我的童年。」
一声道别结束了仪式，也意味着一个阶段的落幕——我成年了，人生开启了新的篇章，准备谱写新的生命诗歌。无论未来如何困顿阻长，我都必须前行，不只是肩上责任所致，更多的是践行承诺，一个对故我的承诺，如同出外拼搏的异乡客，其所怀揣者非但是梦，更多的是来自家人，甚至是故土的支持。承载着故我的期待，我不能负了他脑海中曾经幻想的「未来」，这才是我必须前行的原因。
告别，是一种仪式，更是一种继承，意味着日后的我不再漫无目的，乃是为了「自己」而活，从以前天马行空的蓝图，到如今双手紧握，真正要依循着蓝图开创自己的未来——理想继承予现实，畴昔继承予现在，故我继承予现我：这就是告别，以及告别后的启航。

致過去的我/你/妳
___
《赠高三六班》
日月凝华，天地结霜
十方学子，共聚一堂
群英荟萃，各寻旧往
朔望递嬗，始结朋党
虽处一地，其思各异
欲凝众心，难若残棋
渺渺茫茫，春秋已逝
来者去者，吾心谨记
三百六十，和之谐之
渐入佳境，群星熠熠
天公妒忌，疫阻群聚
训练不成，打靶不能
生不逢时，惟闻叹息
幸识诸君，平然添色
如行荒径，有朋在侧
学海无涯，梦网共织
七百二十，众心渐定
偶有荡漾，余波不起
挑灯夜读，双目惫疲
静处庠序，马秣兵厉
大考将至，四十又九
众志成城，互补缺漏
潜蛟性乖，不能共行
但盼同砚，金榜题名
遂做此文，赠与诸君
念同窗情，书同窗事
再填一词，曰卜算子
望十方友，将吾铭记

《卜算子•同窗缘》
缘字不可言，四海八方聚
同岁同年复同砚，应是前缘续
青春如飞驹，三载随风去
来日来年再来见，更把佳言语

壬寅年冬月初一 潜蛟子书
___
人生就像是一疊樂譜，只有往下書寫的道理，沒有修改前面的可能，然而，我們卻可以通過「回憶」這種符號，演奏先前的樂章，所要付出的，僅僅是之後的幾個小節罷了——現在就讓我利用餘下的部分小節，來演奏一段過往的篇章。
剛考完小六的一次段考，正是最為閑暇的時刻，和我興趣最為相似的同學凑了過來，問我要不要一同去私立國中讀書，而按照原定的計劃，我只想在附近的社區國中讀一讀應付一下，趕緊出社會工作，連大學都是不想讀的——然而，就因為朋友的一句話，在我心中的晶片加入了新的電路，使我不得不考慮這條嶄新的通途。
終於在某一天，和家人談起了這個可能性，一番商量後，我決定去碰碰運氣，報名了入學考試，憑藉著考沒考上都無所謂的心態，我開心的向同學說道能與他一同去考試了——也許是緣分使然，即便我完全沒有準備仍然考上了，這時的我猶如火車般，原本只是一輛一往無前的直行車，卻在人為的操控下，逐漸的駛向另一條康莊大道。在換軌的同時，我又捫心自問：真的要離開舒適區，前往他鄉求學，就只因為同學的一句話嗎？
是的，我如是回答道：不論如何，這並不是一件危害社會的事情，在這個大前提下，能與知心好友作伴，共同前往一片全新的大陸探索，這不是一件快樂的事情嗎？於是乎，我便接受了這份上天贈送的好禮——朋友與前程——毅然決然的踏入了新的地域。
花了片刻回首過往這段歷程，我也有所感悟「如果再做一次抉擇，我還會走相同的路嗎？」我的答案是不會。這個答案可能會使某些人感到訝異，因為我們在書上看到許多人問這個問題時，他們往往是願意再走一次相同的路的——然而，我卻有不同的看法：既然能再次選擇，為何不試試看另一條路呢？很可惜，我是一條列車，沒有轉彎的選擇，但是這就是生命的奇妙之處——無論我當下的選擇為何，永遠會認為另一項有他的美好、甚至是誘人的地方——即便如此，我仍希望無論列車駛向何方，這趟旅程的我，能夠玩得開心。
___
无门派掌门人赵云风
报道: 猎户星采访机 http://www.dopoem.com/news/ 　 日期:2021-12-03 23:29

　　● 无门派现在，如同一锅烧成99°C的水，只要再加1°C，就会沸腾，完成质的飞跃!

　　(猎户星记者罗大经报道) “1度就是高度！能在99度的基础上增加一度，就是本企业的一个高度。而无门派现在，如同一锅烧成99°C的水，只要再加1°C，就会沸腾，完成质的飞跃！”无门派总经理兼法人代表赵云风深有感触地说。

　　作为江湖界龙头老大的赵云风外表看起来风度翩翩 ，说话时洋溢着一种气宇轩昂的神采，并有一种45度角仰望天空的忧郁，作为业界江湖上最帅的剑客，他逍遥自在的生活早已经成了种传奇。“企业到了紧要的关头，领导要担负巨大的压力，幸好，我挺过来了。”赵云风从容地喝了口铁观音，他头脑敏捷，思路清晰，记者还注意到赵云风片刻不离身的紫金罗盘，他接着说。“不过，压力有多大，动力就有多大，我喜欢这句话：‘古龙说：道是不相思，相思令人老。几番细思量，还是相思好。。’”

　　“作为一名天生的领导者，你不能目光短浅。知道雪山虚无派主义吗？了解直觉主义吗？都不知道？连雪山虚无派主义、直觉主义都不知道的人，我不认为你有资格采访我……

　　● 风波中的无门派

　　2007年对无门派来说可谓多事之秋。此年入春，一场突如其来的税收风波使作为全国知名大型企业的她首次以一种极端被动的姿势进入公众视线。媒体上刊登了无门派从未有过的负面消息，“偷税、偷懒还偷情！”支柱企业无门派秘籍股份公司濒临退市边缘，中下级干部跳槽率达到了89.23％。

　　然而，面对突如其来的“灾难性” 事件，无门派集团却表现出了极强的“抗灾”能力：

　　2007年1月，无门派全国重点经销商沟通大会在山林间等四地如期召开，公司宣布：“来的都是朋友，不来的见一个打一个。”局势很快就被稳定了下来。

　　2006年2月，以《北方都市报》为首的国内媒体在无门派总部亲眼见证了：风波中的无门派虽尚未彻底走出阴影，但她经营状况依然良好，所产秘籍供不应求，士气更加高昂！

　　2007年4月，名揚四海的猎户星采访机网站( http://www.dopoem.com/news/ )，顶住来自各方的质疑，高调发布长篇报道《无门派掌门人赵云风》一文，使无门派公司士气再上一个新台阶！
　　
　　这表明无门派已顺利闯过了2007年的春季难关，也从另一面证明了无门派依然是一个优秀的企业！这一点从竞争对手员工的住院率就可以看得出来。

　　● 将来退休了，我一定要养许多蛟龙!

　　赵云风在95年创办无门派的时候，带着老上级公孙兴的殷切嘱托，他暗下决心，一定要把这份工作干好。就象他最喜爱的《九阴真经》说的一样，“古龙说：道是不相思，相思令人老。几番细思量，还是相思好。！”

　　在山林间工作的日日夜夜，赵云风无时不刻不挂念远在千里之外的爱人神仙姐姐.　随着公司规模的扩大，赵云风已经在业界江湖上最帅的剑客，成了响当当的龙头老大，竞争对手为了拉拢关系，使出各种伎俩。但赵云风对金钱也好、美女也好都视若粪土，他其实也是感情丰富的人。就在自己1000平米的办公室里，除了在附设的游泳池里游游泳，他更喜欢逗一逗自己养的蛟龙.“将来退休了，我一定要养许多蛟龙！”

　　在采访结束的时候，赵云风眼睛放光，满怀憧憬地说。
　　___
<江城子>
毰毸白雪綴清風。
落英紅，覆玄冬。
凜凜霜蟾，隱隱伴孤峰。
泬漻晚空人念舊，愁水淌，瀚如鐘。

思思念念總成空。
困乎窮，志如松。
縹緲人間，萬將獨稱雄。
虛霩下紅顏倚側，談且笑，我何庸。
___

