-  [[創作]] 
1. 〈火鳳涅槃〉  
  風欲滅我燭  
  光明更甚  
  你欲熄我燈  
  可奈若何？  
  靜默 浸沒  
  點火 告別  
  你遁入黑暗  
  我自會燃燒
2. 
  恨且惟恨  
  己所能時君不能  
  君所能時吾已逝  
  很抱歉在你不自由時自由  
  卻等不到你自由時遇見我
3. 
  奠基於你的快樂  
  就像那鋼筋水泥  
  當時深陷其中  
  凝固後不能自拔
 4. 
  我哭了  
  我笑了  
  哭比笑用力  
  笑比哭悲傷
5. 
  天時地利人和  
  天錯了，怪天  
  地錯了，怪地  
  人錯了，如何怪你
6. 
  慘黃色的天襯着慘黃色的夕陽  
  秋風四起  
  預示了一切不平靜  
  慘白色的雲襯着慘白色的笑臉  
  秋淚兩行  
  預示了……我和你
7. 
  鏈太緊  
  礙太深  
  怎能輕易  
  離。斷。舍
8. 
  初見，一笑  
  溫溫煦煦  
  風風雨雨  
  慘慘悽悽  
  冷冷零零  
  思思念念  
  再見，一笑
9. 
  殤，魂斷兮神逸四方。星辰落，情散碎心腸。
10. 
  狼  
  一隻狼  
  獨行於  
  後來的路上  
  或許從來不合適  
  但他仍保留悲傷  
  
  傷秋時節  
  卻是寒風刺骨  
  刺心、刺神  
  涼意滲入心中  
  化做她的模樣  
  像，也不像  
  
  獨步豈能逍遙  
  黯然銷魂  
  相忘江湖  
  浪跡天涯
11. 
  緊握
  伊人如水
  自我指尖流過

  放手
  你似未嘗來
  惟我淚流
12. 
  風把緑色吹散，散逸四處，處處都覓不着你。
  一如尋冰的夏蟲，找北的迷羔。
  
盈虧遞嬗了廿四次，一載。
震盪，到波瀾不起，一載。
時間沖刷，我一臉迷茫。
口乾舌燥，如路畔枯萎的花。
濃縮的即溶記憶，摻點時之流，
就這樣，一飲而下——
銘心刻骨的索然無味。
我仍將其嚥下。
放着吧，等待沉澱。
一如你沉澱於我的聊天室，
抑或激不起漣漪的小花粉：
沒有歸宿，沒有火花。

轉彎，無話。
漸行漸遠
殲情緘口
健而堅，漸而減
見，已不見
分道，不語。
道不同，不相爲謀
思各異，不相爲伴

止步而憶，非憶而駐足
終是負擔，雖是白玉琉璃的夢
我眠再無夢：
夢中人睡去，累了，何必做夢
人生如戲，此節落幕
休整、打扮、等待、再起
豈能獨佇舞臺空聞殘響？

再嗅最後一絲餘芳
睜眼，不再遊蕩
你是你，我是我
告別，不告而別
怎麼選，結局皆是向前
何妨？
既不熟識，何妨我説三道四
縱這三這四，乃曾經故往
不見得予你一果，但求給自己交代
送達，那藕那絲即消逝
如釋重負，負物拋於河海
時間渦流，亦將我洗刷
洗滌、淨化
向死而生
又是一個我

# 這裏，我來過

	斗杓西指，霜颸四起，轉瞬又是傷秋時候。在無數次朔望遞嬗以前，我來到了這裏，來到了與你交會的地方，這個車站。
	  車站，乃是來往四方之處，連接各地的樞紐，正是這麼一個匯集人流的地方，串聯了你我。雖然在這裏停留的時間比起我們的相處簡直是渺小如塵，但也就是在這裏，我才決定走進你的心。
	  在你心中，只有無盡的灰暗，我知道驅逐黑暗的方法，就是點亮光明——但是耀眼如日、如燈，卻也有其盡頭。看着你眸中的秋月，我做了一個決定，閉上眼，走入你心之幽冥。爲在這片幽冥尋找你真正的蹤跡，我點亮了自己。皇天不負有心人，終於在目光所及處，出現了自我封閉的你。
	  最後我們共伴而行，無論在哪裏我依然願爲你照亮前路，你也總爲我添上那用以繼續前行的燃油。我們相互扶持，跨過千山萬水，歷經八十難，或許有過衝突、分歧，但我總盡力的依着你，試着將你帶出幽冥。
	  在故事中唐僧一行人能克服九九八十一劫；代表光明的馬自達能戰勝黑暗之神阿裏曼。也許由於我既非佛教亦不是明教使徒，終究沒能從第八十一難中將你帶離黑暗。有人說時間是無情的，無論好壞皆會磨滅。確實就在這股洪流中，你選擇了放手。
	  當年倉頡造字後驚天地泣鬼神，畢竟他打破了規則，讓時間不再沖走一切，巖岸邊上的凹陷坑洞，證明他來過這裏。
	  萍水相逢，或許曾經共行，但終將分道揚鑣。就如同行駛在人生的道路，偶有來車便結伴共行，但大家的目的地不盡相同，只須揮手道聲再會——這是普通人的心態。
	  但，你不一樣。在我來這裏時，便決定要留下什麼，以證明我來過。文字，作爲我最熟悉者，自是不二之選，我下定決心編一詩冊，準備贈予你，縱然曾照亮你心的燈已燃成灰燼，但我卻用燼中餘溫，凝成文字，盡我最後一分力溫暖你。
	  車站鈴響，你上了車離去，而我那時看着你的倩影，靜聽風吟。一樣的秋，不一樣的月，我又來到了這裏，有別於曾經，我主動和風說話，它問我爲何笑了，我答道：「因爲這裏，我曾經來過。」