- 曾经的我也曾彷徨、不解，更不知道所谓的生与死有何意义，关联等，然而经历了种种，我认为最贴近的说法，应该说是我自己认为的说法，是人生下来，就是为了准备如何死，是受尽嘲笑终日碌碌无为，亦或是改变世界（即便只是改变了一隅）光荣离去…… 


- 大恩如大仇，昔时韩信受漂母一饭之恩，千金言谢，然而对于曾经供他吃住长久的人却只拿了一百文……所以才说滴水之恩，涌泉相报，至于大恩呢，就不言谢了，人往往就是这样，适应性动物，当你开始习惯某人对你的好，当不再提供的当下，第一反应是啥？估计是责怪、疑惑，而不是感谢从前，因此呢，除了家人这种无条件的付出外，别对他人太好，昔日兄弟一场，同甘共苦，可能下次就是各奔东西，两军相见了。俗话说得好，普通时候朋友为你两肋插刀，当冲突的时候，他不但阴你一把，还把过去的每把刀都反插回来的。所以咯，自己才是最大的朋友，永远不会背叛你……当切身经历过后，才会知道什么是真理，什么是毒鸡汤，人嘛，总会被卖过的，我可能就是个范例
 ___
[[興趣]]
兴趣如下，看有没有机会遇到同道中人：
转笔
蝴蝶刀
花式打火机（Zippo ）
魔方(二阶三阶）
开锁（一字行，十字还不会）
pen beat 
beatbox 
练字（行楷瘦金体）
菊花体
看八字
梅花心易
扔铁扑克牌
飞笔飞针
拉小提琴
做电子编曲
写说唱歌词
自学中医（把脉针灸）
自学外语（西语日语粤语）
填宋词
用文言文聊天
学html css js Python爬虫和AI 
用scratch 做游戏
太极拳

下面是还不会的，还没有人教
画画
摄影（☑）
跑酷
紫微斗数（☑）
相术
测字
街舞
写小说
意大利语 韩文 世界语
吹叶笛 手笛（☑）
太极剑（之前会）
用unity做游戏
3D建模（几乎不会）
___

 - 一樣的月照着一樣的路，一樣的路上走着不一樣的我。
曾經，我感覺每天的自己似乎是不同的人，卻又彼此共享着記憶，然而每日的我來解讀共享記憶區時，卻又各有不同體悟，但是現在的我，只覺這片片碎碎的我，又只是一個人，不過是太陽照地球般，日日的軌跡不同，所折映的光輝亦是如此斑斕，猶如那湯湯江海，縱是波光粼粼卻也是各有不同。
若是此刻讀至此的你，感到那麼一點的不通順，像是碎布拼湊而成，那很高興你吸收了我要表達的主旨——每分每秒的我，既是我，卻也不是「那個我」，也就是說，微觀的角度上，每個字的書寫，都是不同的感受，不同的我……
如果還能讀到這裏，很高興你能夠看一個瘋狂的人發牢騷而不馬上離開，也就是說，某個我影響到了某個你，也就是在你轉動運作的❤留下了個痕跡，不論深淺，卻也是不可磨滅的，不妨試着一起聊聊，或能有不同的體悟，畢竟現代人過於習慣當個正常人，嘗試踏出熟悉的舒適圈，與不同時空背景的我，進行一個鏈接，倒也不是不能稱之爲超時空的心靈溝通是吧？

- 俗话说得好，上天为你关上一扇门，绝对不会忘记在放一条恶犬进来……有道是祸不单行福无双至，盼自己能泰山崩于前而面色不改，既逢之则安之，如同三易之中的变易，不能只是恪守死规则——然，自己往往都是会说不会做，如同现代人的起誓一样，嘴上说的信誓旦旦，身在做的两手空空，人类有个特异功能，善于评断他人的作为而不会想到自己连做都没有，又或是说，屏蔽了关键的一点：自我审视、甚至是批判，就像孔老夫子所言的那般，三省吾身……人无完人，神仙打鼓有时错，况凡人邪？

- 有道是：
认知殊异，争辩无益
三观不合，浪费口舌
不在其位又何必思其烦恼呢？
最最重要的就是顾好自己，其余的都得往后稍稍。
有的时候我会认为人是阶段性动物，不论是身体的成长，亦或是心灵的茁壮，都是很难在某个阶段就先思考下个阶段的事情，当然我不是说不要规划……而是不要纠结在下个阶段太久

- 千江万水欲言，将出口而每化而融之。
纵有千言万语，却又只会无病呻吟🙃
我也不是在说啥大道理，毕竟一我非圣人，二没人爱听……就是单纯抒发自己，犹如小地震在释放能量，至于会不会造成灾情，还得端看诸位有缘人如何评判了😁

- 引用我常说的一句话，在不改变既定事实的情况下，开心是一天，悲伤也是一天，我会选择快乐过每一天

- 厚黑教主李宗吾有本著作，心理与力学，我有幸拜读过，内容是以物理原则来解释人的心理，我把他再延伸到缘分，人活在物质世界，不能违反物理原则，而凡存在必有质量，既有质量则有相互的吸引力，也就是说，我们个人与这大千世界的茫茫人海中的每个人都有着相互影响的链接关系，也就是所谓缘分，而缘分这个吸引力有大小远近之分，故人与人的缘起缘灭，不过如此。

- 萍水相逢，一只鱼和一个萍叶，或许曾经共行，但终将分道扬镳。比如我和你，可能现在对谈，但是以后呢？可能就此别过吧，谁知道呢？享受当下就好

- 就如同行驶在人生的道路，旁边有来车，就打个招呼一起走，但是大家的目的地都是不一样的。这就是为何要有记忆：人要往前走，但没说不能回头看

- 同样一颗苹果，牛顿看到的是物理，梵高看到的是艺术

- 就像是拥抱，不用力与现实靠近，又如何感受这份心跳与温暖
- 诚如我先前所言的，逢大事必是有所提醒或警示，乃至于收获
___
[[創作]]
四季传衍，吾独爱秋
日月递嬗，吾独爱夜
阴晴更迭，吾独爱雨
—————————
秋夜雨茫茫，甚是醉人。
霜飔拂面、银竹落檐。
风中有雨气，嗅之以鼻，恰似小酌一杯，沁人心脾，久不能忘怀。
受之以表，犹如银针刺透骨寒，凡胎震颤，而神魂荡漾。
再对之以月，最是情趣之时，文思泉涌，即在此刻。
撰诗填词，以秋夜雨为上乘，情景具象而易于思之，然则亦可灵动百变，以神魂品之再三，方可得其韵。
余下情景，虽非不可述之，不过个人喜恶，淡笑略之即可。
总观概论，则各有其趣，春媚夏艳秋瑟冬寒，无一不可写。晨苏日霅夜恬月皎，无一不可书。
然凡事当取中庸之道，过犹不及——孟秋逊于仲秋、夜深不如夜半、骤雨莫及疏雨。
___


- 天苍地凉，但盼入梦安详 [[創作]] 

- 所以才說愚人有愚福，即便是傻的天真，卻也樂觀自在，倒沒那麼多心病了

- 懂了就意味著看到了內在這萬千交織的說不清道不楚，也代表再也不能坐視不理，然而真正束手無策時卻又痛苦萬分，無能為力的感覺很不好受


- 仔細一想，異中同是規則，同中異不就是例外嗎，那麼整體來說，整個世界萬物還有什麼是規則解決不了的事情